---
layout: post
title: Про праздник "8 марта"
date: '2017-03-12 12:00:01 +0300'
categories: заметки
published: true
tags: [заметки, публицистика]
image: stamp.jpg
---

Сейчас принято убирать из праздника под названием "Международный женский день" его историческую подоплеку и самое главное - его исторический смысл. Мол, это день женщин, праздник весны и красоты. И тюльпанчики в вазочке, и муж в фартуке у раковины с гордо топорщащимися усами намывает кофейную чашечку, оставщуюся от завтрака супруги. И горы проданных цветов, и тонны проданной косметики. Все как у людей.

Между тем, "Международный женский день", он вообще не про весну. И не про "женскую красоту". Это день, установленный праздником в честь женщин, которые наравне с мужчинами отстаивали свои гражданские права. Дикую вещь скажу - "8 марта" это день феминисток. Не тех больных на душу, которые сиськами Крещатик вытирают или мизандрически истерят на форумах типа galya.ru,  а настоящих феминисток.

Давайте чутка подробнее.

Феминистическое движение — это движение за равенство в правах с мужчинами. Клара Цеткин крутится в гробу со второй космической, едва заслышав розовые сопли про «праздник весны». Праздник весны у нас, вообще-то, 1 мая - Международный день труда.

«В правах» это значит: иметь право голосовать. Работать. Жить отдельно и самостоятельно. Вступать в армию и защищать свою страну. То есть делать все то, что в обществе женщинам делать недозволено строго потому, что они женщины. То есть феминизм — это движение за отмену половой дискриминации.
А не за ту чушь, о которой вещают психически болезные бабы с ru_feminism.

Считается, что изначально этот праздник придумала видная коммунистка, борец за права женщин, член Второго Интернационала - Клара Цеткин. Сама идея отмечать некий день, как памятный день женщин, борющихся за свои политические и экономические права принадлежала ее перу. Только день этот долго не могли установить централизованно и единообразно. В США женщины-социалистки отмечали его в последний выходной воскресный день февраля месяца. В Европе - кто как, праздник даже в мае бывал. В дореволюционной России его отмечали в последнее воскресение февраля несколько раз. ТАкая неразбериха не способствовала распространению праздника, а потому в 1921 году по решению 2-й Коммунистической женской конференции было решено праздновать Международный женский день 8 марта в память об участии женщин в демонстрации в Петрограде 23 февраля (8 марта) 1917 года как одному из событий, предшествовавших Февральской революции, в результате которой была свергнута монархия. Отметим, что в том самом 1917 году демонстрации выходили именно потому, что по старому стилю - 23 февраля - праздновался этот самый Женский день. Т.е. из-за смешения календарей праздник переехал на нынешнюю дату с последнего воскресения зимы на восьмой день весны.

Что же касается самого феминизма...

В практическом смысле, еще на ранних этапах становления Советского государства феминизм быстро перекочевал в архаичное состояние. Он безнадежно устарел, как некая идея, т. к. ВСЕ цели феминизма были реализованы в советском государстве. Что неудивительно, т. к. феминизм изначально очень сильно тяготел к «левым» политическим силам. Достаточно вспомнить, что те же Клара Цеткин и Роза Люксембург были левее некуда. Следом за молодой советской республикой, чтобы не иметь лишних поводов для критики, быструю победу феминизма обеспечили еще и в странах капиталистического устройства. Особо это снижению угнетения трудящихся женщин не помогло, но с чисто психологической точки зрения эффект был колоссальный. 

Однако, феминизм на условном Западе, при этом, совершенно никуда не делся, как явление. Поменял суть, прилоснился, помолодел и вышел тем же названием в люди. В википедии какие-то не шибко интеллектуально вникающие люди (а может быть, просто ангажированные) называют это " вторая волна феминизма" и "третья волна феминизма". У меня, к слову, при воспроизведении этих фраз немедленно возникает в голове образ Авгиевых конюшен и волн выходящего из них навоза. Ну да ладно. 

Нынешний гормункул под старой вывеской — это практически радикально «правое» движение. То есть обратное феминизиму. Совсем. Это, по сути, особо извращенная форма шовинизма по половому признаку. То есть — элемент фашисткой системы, если уж далеко смотреть.

А конкретно бабенки, прижимающие фантомный выпадающий половой орган коленом, называющие себя при этом «активные феминистки» — это практически поголовно маргинально настроенные радикальные капризные психички. Урбанистки, либералки и прочая прочая — это уже фон к психичкам.
Которые, к тому же, настолько беспросветно перемучаны в мозг, что не в состоянии отличить свою мизандрию на почве низкой самооценки от абстрактного феминизма. И больше того, аккумулируя деструктивные эмоции, они постепенно натягивают на мизандрию архаичные феминистические принципы и коверкают их. Потому, что очень трудно в обществе реализованного феминизма жить феминисткой. Конфликта, из-за которого возник и существовал феминизм, не получается.

«Женщинам нужны равные права с мужчинами!!!Даешь Феминизм!!!» — кричат феминистки.
Люди смотрят в толковом словаре слово «феминизм» а потом смотрят на законы — и пожимают плечами. Они же есть, эти права. Вот тут, вот тут и вот тут. Че орете-то, бабоньки?

Чтобы ответить даже самим себе на этот вопрос активистки начинают выискивать проблемы, чаще всего вообще личные, связанные с конкретными психологическими травмами, и пытаться их решать через феминистическую движуху. Поскольку проблемы для «феминизма» новые (если не сказать больше — вообще левые, в том смысле, что к феминизму отношения не имеющие), то и решать их приходится тоже новыми методами (если у проблемы корни к феминизму отношения не имеют, то и «новые» методы решения проблем через феминизм могут совпасть с феминистической теорией чисто по редкой случайности). При этом все это происходит уже под другой идеологической базой. Вместо равенства ВСЕХ людей в основе идеологии современных феминисток стоит принцип введения режима наибольшего благоприятствования любой группе, определяемой, как «меньшинство». Это — либеральный дискурс. Правый, либеральный курс. Это движение в сторону фашизма, а не коммунизма. И это вообще не феминизм.

Если открыть сайт для веганов и написать на нем крупными буквами, что «мужчина исторически охотился и убивал животных, а потому он даже теоретически не способен стать веганом. ВЕГАНСТВО ТОЛЬКО ДЛЯ ЖЕНЩИН!» вся эта толпа мегафеминисток тут же побежит на этот сайт и заделается самыми неистовыми веганами. Или веганками...

Это чисто технический способ психологически справляться с проблемами (психологически!!! Не решать, а просто переваривать!!!) по принципу «Чотамухохолов».

Интересно, а мой уважаемый читатель, без поиска яндексов-гуглов по картинке может опознать даму с картинки?


