---
layout: post
title: Словоесение
date: '2017-01-08 15:00:01 +0300'
categories: заметки
published: true
tags: [пост, заметка]
image: slovo.jpg
---

*В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог…*

Только вдумайтесь в глубину этой фразы.

Открывая свою страничку я питаю надежды, сравнимые с надеждами на свой первый блог в ЖЖ. Уж слишком в этой идее атмосфера схожа с ранним livejournal.com, когда не было ни СУПов, ни прочих игрищ в рейтинги и вся суть мощи заключалась в комментариях и количестве добавивших тебя в друзья.


Сейчас в идею, что можно просто писать тексты и получать удовольствие от того, что их читают уже тяжело поверить. С человечеством должен был случиться вконтакте и полный твиттер, чтобы стало понятно — сила не в попытке ограничить количество слов, не в попытке заменить слова мычанием под красивой картинкой.

Сила Слова состоит в том, что оно выражает самое ценное, чем наградил Господь человека.

Зачем мы складываем буквы в слова, слова в предложения, а предложения в абзацы? Нет, с религиозными текстами, обучением и новостями все ясно. А зачем тексты пишут обычные люди?

Конечно, у каждого найдется своя, особая причина на это. Я, например, в свое время не пошел учиться ни на писателя, ни на журналиста и теперь ощущаю желание хотя бы так компенсировать несбывшуюся мечту. Кто-то хочет самовыразиться. Кто-то — поделиться.

В основе блогосферы, на заре ее существования, лежал принцип “делись с друзьями своими мыслями”. Тогда не было моды фоткать каждое потребляемое тобой блюдо, сообщать где ты сейчас находишься и выкладывать фотоснимок тебя у зеркала перед каждым выходом на променад. Блог представлял собой виртуальную замену тому самому дневнику, бумажному личному блокноту с записями собственных мыслей. Его главным бонусом была интерактивность — твоя мысль молниеносно расходилась среди твоих друзей. И это давало обратную связь. Тогда мало кто спорил за политику или за религию. Все писали о прикладных задачах, жизненных ситуациях и планах.

Основным даром Бога людям (помимо самоей жизни и души) была способность мыслить и этими мыслями делиться между собой. Этот дар, это божественное наследие необходимо развивать и сохранять.

Я открываюэту страничку с заметками для того, чтобы попытаться научиться излагать свои мысли четко, ярко и интересно. Научиться заново.

Еще раз, вдумайтесь в глубину фразы “Слово было Бог”.
И представьте какие безграничные возможности открываются перед теми, кто владеет словом так, будто это его меч, не дает ему ржаветь и гнить. Чистит за ним и ухаживает.

В шесть лет я сложил самое первое свое стихотворение. Четыре строчки, которые во многом определили мою дальнейшую жизнь. В пятнадцать я понял, что мое оружие — не кулак, не сила и не хитрость. Мое оружие — слово. Им я мог сделать больше, чем все мои друзья и враги могли сделать силой или хитростью.

Так что можете считать эту маленькую заметку белой одой Его Величеству Слову.



Слово, все-таки, самое коварное изобретение Господа. С самого момента обретения человеком права говорить все беды человеческие от слов, сказанных не там, не теми и не в то время.

Когда тебе отказывают, это не значит по большому счету ничего, кроме того, что ты не подобрал в уравнении “что, где, когда” нужных компонентов. Глядя на то, как мои товарищи, приятели и коллеги легко осваивают науку собирания этого кубика-рубика, я только укрепляюсь в своем мнении. Люди быстро устают от слов. Как профессионал перевода с яростного русского на канцелярско-чугунный и обратно, могу сказать, что в определенных случаях, даже твердые и крепкие слова, сказанные по делу, но после километровой беседы — ничего уже не дадут. Правило 15 минут восприятия никуда не денешь, не накинешь на него белесую ткань и не притворишься, что это и не правило вовсе, а старый раритетный бабушкин торшер.

Говорят, что русский — самый образный и самый ситуативный из языков, оставшихся в бытовом обиходе на нашей планете. Возможно, это действительно так, но даже он часто кажется костным, твердым и неподатливым, когда дело касается передачи эмоций.

Забавно, но стена, возникающая между людьми с момента их рождения разбивается словами быстрее всего. Чувство слова, чувство времени, места и предмета разговора — это основное оружие против одиночества. За года человеческого существования сохранилось несколько преданий о людях, которые всегда знали, как правильно подать Слово ушам человека. Всех их человечество отметило титулами пророков, детей Богов.

Возможно ли сегодня, в наступивший час презрения ко всему, что просто и велико, ко всему человеческому, в час непроглядного цинизма обрести обыкновенное чудо — научиться говорить нужные слова простым людям?

Я не знаю ответа, но надеюсь и верю в самое обыкновенное чудо.

Чудо человеческого участия. Понимания ближнего своего исходя из любви, как естественной силы, руководящей нашими поступками.

Любить Слово. Любить дарящего его. Любить бьющего им. Неистово любить того, кто обратился к тебе. Пусть и с дурными словами. Понимать, что дурное слово исходит не от сердца, а от отчаяния и слабости донести желаемое в том виде, в котором это нужно.

Нынче это модно — стенать о том, что рядом нет близкой души, дарящей тебе теплые слова. Редко, очень редко я слышу голос человека, который жалуется о другом — о том, что он не может дарить такие слова сам.

Мы живем во время тотальной глухости всех ко всем. Заткнув уши, потупив взор и уйдя в себя продвигаться по холодной и враждебной земле — это выбор слабого.

Остается вопрос — а есть ли сильные? Есть ли те, кто услышат?
