---
layout: post
title: Что такое децентрализованные социальные сети
date: '2018-12-14 00:00:01 +0300'
categories: заметки
published: true
comment: true
tags: [Публицистика]
---


В современном мире огромное количество социальных сетей. Лавры Facebook и Instagram никому не дают покоя. Однако, большинство современных социальных сетей имеют ряд существенных недостатков:

1) Проекты коммерческие, централизованные - управляются из одного места. Захочет хозяин сервиса - и забанит пользователя. И все труды, направленные на создание и наполнение контентом учетной записи пойдут прахом. Все связи - накроются. Цензура - это основа основ для любой соцсети. Контент, вредящий имиджу соцсети, ее руководства и партнеров, понижается в поисковых рейтингах, банится и удаляется из соцсети. Противостоять этому опять же невозможно.

2) Коммерческие проекты разрабатываются под грифом коммерческой тайны - посторонние люди не знают, как работает сайт и какие меры безопасности там работают. В результате ошибки, позволяющие злоумышленникам взломать учетные записи пользователей и получить доступ к их персональным данным, не вскрываются годами. 

3) Любая коммерческая сеть занимается манипуляцией над контентом. Ни в Facebook, ни в Instagram, ни в Twitter, ни в OK и VK, Вам не показывают даже вашу собственную ленту полностью. Соцсеть показывает Вам подборку из подобранных алгоритмом "подходящих под Ваши интересы" записей в перемешку с рекламой, как скрытой, так и явной.

4) Коммерческие соцсети заинтересованы в том, чтобы пользователь не уходил. Потому, любая "хайповая" активность поощряется. Перепалки и оскорбления пользователей, непристойный контент, нелегальный контент - администрации соцсетей реагируют на подобное крайне лениво, т.к. этот контент заставляет пользователя продлевать свое присутствие в соцсети, а значит - приносит доход.

5) Интерфейс любой социальной сети не заточен на удобство пользователя. Он заточен на извлечение из пользователя максимальной прибыли компанией. Посмотрите на Facebook или Одноклассники - сайт в браузере выглядит просто чудовищной мешаниной, но это и нужно хозяевам. Пользователь же преодолевает неудобства, тщетно вопия о том, чтобы компания, наконец, потратила силы и ресурсы и довела свое детище до ума.

Однако, в настоящий момент, у нас есть и другие социальные сети. Некоммерческие, бесплатные, открытые. Комплекс различных проектов, связанных в единую структуру под названием Fediverse (от слов "Federation" (Федерация) и "Universe" (Вселенная)). Далее я буду называть Fediverse "Федерацией" для простоты.

Что это за соцсети такие? Где и какую из них лучше попробовать? Есть ли там живые люди?

Давайте по порядку. 

Начнем с того, что Федерация это не одна социальная сеть, а целый ворох разных проектов, похожих на коммерческие аналоги и аналогов не имеющие. Mastodon, Diaspora, Pleroma, Pixelfed, PeerTube и другие. Их объединяют принципы и технологии, позволяющие избежать проблем, описанных выше. 

1. Сети Федерации не имеют единого центра управления, они децентрализованы - соцсеть можно установить на любой мощный компьютер и использовать даже в одиночку, потому у каждой из соцсетей есть куча адресов в сети, с которых можно выходить на связь в Федерацию. 
2. По этой же причине, в большинстве соцсетей Федерации можно перенести свою учетную запись с одного сервера на другой. Т.е. бан вашей учетной записи соцсетью - исключен.
3. Все сети стремятся к общему протоколу передачи данных, который позволяет пользователю Mastodon видеть, читать и комментировать сообщения пользователя Pleroma или Pixelfed. 
4. Цели у каждой социальной сети Федерации - разные. Но все вместе они стараются следовать следующим принципам: открытый исходный код, свободное распространение, некоммерческое использование самой технологии.

Все проекты федерации имеют свои изюминки, многие из них до сих пор не завершены до конца и находятся в "глубокой разработке", но они создаются практически на голом энтузиазме, так что не стоит так уж придираться, на мой взгляд.

Давайте пройдемся по основным проектам, чтобы получить хотя бы примерное представление о том, что же может предложить пользователю Федерация.

Diaspora - социальная сеть в классическом виде, свободная альтернатива Facebook. 
Mastodon - сервис микроблогов, отличная альтернатива Twitter и Tumblr сразу.
Pixelfed - бесплатный и свободный (в том числе от рекламы) клон Инстаграм. Сам разработчик именно так его и позиционирует. На момент написания заметки - в глубокой разработке.
Frendica - еще одна социальная сеть по мотивам Facebook, но уже менее на него похожа. Это скорее аналог такой помеси ЖЖ с ФБ.
PeerTube - видеохостинговая платформа. По виду она похожа на youtube, но не вырезает неугодные видео.
NextCloud - на самом деле это не просто социальная сеть, а это уникальный набор инструментов, призванный заменить ВСЕ проекты Google для смартфонов. Облачное хранилище файлов, обработка фото, заметки, редактор документов, календарь, контакты. Плюс, в зачаточном состоянии есть и собственный аналог социальной сети.


На самом деле перечисленное - далеко не все. Это основные и самые яркие проекты, более полный список проектов, поддерживающих федерацию, можно получить вот тут - [https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_software_and_protocols_for_distributed_social_networking](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_software_and_protocols_for_distributed_social_networking)


